THE ASPECTS OF VISHUDDHI CHAKRA (PART 1 and 2)
LES ASPECTS DU VISHUDDHI CHAKRA (PARTIE 1 &amp; 2)
So now the other center which we have here is very important center,
L'autre centre que nous avons ici est très important,
called as the Vishuddhi Chakra. This is the center Vi-shuddha.
appelé Vishuddhi Chakra. C'est le centre Vi-shuddha.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
Le mot "shuddha" signifie "pur", mais "vishuddha" signifie "absolument pur".
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus expressed in the gross,
Il possède seize pétales, comme le plexus cervical exprimé dans la matière brute,
which has also got sixteen sub-plexuses. It tallies with medical science completely.
qui a aussi seize sous-plexus. Cela correspond tout à fait à la science médicale.
Now let us see how this Vishuddhi Chakra made is.
Voyons maintenant comment est fait ce chakra Vishuddhi.
All the vowels that we use come from Vishuddhi Chakra.
Toutes les voyelles que nous utilisons proviennent du chakra du Vishuddhi.
And like in Devanagari language it is
Et comme dans la langue Devanagari, c'est
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
So as you know that you cannot compile a word without a vowel, is so important.
Comme vous le savez, il est impossible de composer un mot sans voyelle, c'est très important.
The consonant is weak,
La consonne est faible,
without - nirbal [weak], without any strength, without the vowel.
sans - nirbal [faible], sans aucune force, sans la voyelle.
So the strength of a person
Ainsi, la force d'une personne
comes through the Vishuddhi Chakra in his speech.
passe par le Vishuddhi Chakra dans son discours.
Is the center, what we call, here, is the Vishuddhi Chakra,
C'est le centre, ce que nous appelons le Chakra du Vishuddhi,
is the center where human beings raised their head up.
c'est le centre où les êtres humains ont levé la tête.
This is the center that has made us a human being,
C'est ce centre qui a fait de nous des êtres humains,
and from this center only rises the ego and superego,
et c'est de ce centre que partent l'ego et le superego,
because this is the center of collectivity.
car c'est le centre de la collectivité.
Because we speak through this center, we talk through this,
Car nous parlons par l'intermédiaire de ce centre, nous parlons par celui-ci,
we have rapport with other people through this, and as a reaction to that,
nous avons des rapports avec d'autres personnes par là, et en réaction à cela,
ego and superego is built within us.
l'ego et le surmoi se construisent en nous.
When that is built within us, we become a personality –
Lorsque ces éléments sont construits en nous, nous développons une personnalité.
I am some, he is some, you are some. At that point we become
Je suis quelqu'un, il est quelqu'un, vous êtes quelqu'un. À ce moment-là, nous devenons
a person who has the consciousness of I-ness.
une personne qui a la conscience d'être elle-même.
Like then I’ll say “I like this, I want this.”
Par exemple, je dirai : "J'aime ceci, je veux cela."
Say, I will say “I’m an Indian,” you’ll say “I’m an Englishman.”
Je dirai "je suis un Indien", vous direz "je suis un Anglais".
All these misidentifications start because you become an individual
Toutes ces erreurs d'identification commencent parce que vous devenez un individu
who tries to identify with many things.
qui essaie de s'identifier à beaucoup de choses.
That's how we become separated from that power.
C'est ainsi que nous nous séparons de ce pouvoir.
This is the freedom we get, where we have to ourselves
C'est la liberté que nous obtenons, où nous devons nous-mêmes
learn from our errors and trials what is right and what is wrong.
apprendre de nos erreurs et de nos essais ce qui est juste et ce qui ne l'est pas.
This Vishuddhi Chakra is, has got sixteen petals and looks after
Ce chakra du Vishuddhi est composé de seize pétales et s'occupe de
our ear, nose, eyes, throat, everything.
de nos oreilles, de notre nez, de nos yeux, de notre gorge, de tout.
Our face, everything is looked after by this center.
Notre visage, tout est pris en charge par ce centre.
Now this center also has left and right – all centers have left and right –
Ce centre a aussi un côté gauche et un droit - comme tous les centres -
and when you feel guilty the left center catches,
et quand on se sent coupable, c'est le centre gauche qui se bloque,
which is a very dangerous thing because this gives you diseases like angina,
ce qui est très dangereux car cela donne des maladies comme l'angine de poitrine,
or maybe diseases like spondylitis and lethargic organs.
ou peut-être des maladies comme la spondylarthrite et des organes léthargiques.
Right – when a person is very aggressive,
Et droite - pour une personne très agressive,
talks very aggressively and tries to dominate others
parle de manière très agressive et essaie de dominer les autres
and use his power of speech to show off, the right side catches.
et utilise son pouvoir d'expression pour se mettre en valeur, le côté droit se bloque.
The reactions of this can be many: that the hand gets frozen,
Les réactions à cela peuvent être nombreuses : la main devient glacée,
and they also get the cancer of the throat;
et on peut également attraper un cancer de la gorge ;
all kinds of things can happen with this chakra being in trouble.
toutes sortes de choses peuvent se produire lorsque ce chakra est en difficulté.
Now a person who shouts and screams and talks loudly
Une personne qui crie, hurle et parle fort
and loses his temper in a very loud voice, or who speaks very loudly all the time,
et perd son sang-froid d'une voix très forte, ou qui parle très fort tout le temps,
they all suffer from the right Vishuddhi.
souffre du Vishuddhi droit.
So one should understand that even when you have to scold somebody,
Il faut donc comprendre que même si l'on doit gronder quelqu'un,
you have to just say, "What are you doing? Why are you doing like this?"
dites : "Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi agis-tu ainsi ?"
Otherwise: "Why did you do like this?!?"
Ou alors : "Pourquoi as-tu fait ça ?!?"
Finished, Right Vishuddhi, over. It’s finished now.
Fini, Vishuddhi droit, terminé. C'est terminé maintenant.
Now this is the thing is. On the right side
Maintenant, voici ce qui se passe. Du côté droit
if you are talking loudly, if you talk too much,
si vous parlez fort, si vous parlez trop,
if you intimidate people with your talking, then you catch on right Vishuddhi.
si vous intimidez les gens en parlant, alors vous bloquez au Vishuddhi droit.
So for that best is to take some rest
Le mieux est donc de prendre un peu de repos
and give some rest to your right Vishuddhi by stopping your talk.
et de donner du repos à votre Vishuddhi droit en arrêtant de parler.
Go into mauna they say, just don't talk.
On dit qu'il suffit de ne pas parler pour entrer dans la mauna.
For some time if you don't talk you will see that
Pendant un temps, si vous ne parlez pas, vous verrez que
your Vishuddhi will be improved, your problems will be improved.
votre Vishuddhi s'améliorera, vos problèmes s'amélioreront.
So what is the divine diplomacy?
Quelle est donc la diplomatie divine ?
You don't have to shout, but you change the subject.
Vous n'avez pas besoin de crier, mais vous changez de sujet.
If you want to bring somebody to a, some conclusion -
Si vous voulez amener quelqu'un à une conclusion -
then best thing is first you change the subject
la meilleure chose à faire est de changer de sujet
and gradually, if you are clever enough, then you go on changing, changing
et progressivement, si vous êtes assez intelligent, vous continuez à changer, à changer
and you bring it back to the right thing. That's the clever thing to do.
et vous le ramenez à la bonne chose. C'est la chose la plus intelligente à faire.
What is the essence of this diplomacy?
Quelle est l'essence de cette diplomatie ?
Is benevolence.
La bienveillance.
You have to achieve the benevolence of the whole humanity.
Vous devez susciter la bienveillance de l'ensemble de l'humanité.
This is the essence of it. If you are doing it, you are not doing for yourself,
C'est l'essence même de la diplomatie.
But you are doing it for the benevolence of the whole humanity.
Mais vous le faites pour la bienveillance de l'humanité tout entière.
So once you know this is the essence, so what is the need to shout?
Une fois que vous savez que c'est l'essence, pourquoi crier ?
By shouting you are not going to achieve anything.
En criant, vous ne parviendrez à rien.
So to play around with it and bring it to that point which is benevolence.
Il faut donc s'amuser avec cela et l'amener à ce point, c'est-à-dire à la bienveillance.
So our Right Vishuddhi we have to have
Notre Vishuddhi droit doit donc avoir
a temperament, a culture, a style, a behavior
un tempérament, une culture, un style, un comportement
which has got the quality (…) which is called as madhurya,
qui possède la qualité que l'on appelle madhurya,
means melodious, melodious.
qui signifie mélodieux, mélodieux.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Nous devrions parler d'une manière telle qu'elle soit mélodieuse.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
La voix d'un Sahaja yogi doit être douce comme cela.
When you talk to someone it should be melodious.
Lorsque l'on parle à quelqu'un, la voix doit être mélodieuse.
It should not be aggressive, at all, but on the contrary it should be melodious.
Elle ne doit pas être aggressive du tout, mais au contraire mélodieuse.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Elle ne doit pas être sarcastique, elle ne doit pas blesser l'autre.
Any word that hurts others cannot be coming from the proper type of Right Vishuddhi.
Toute parole qui blesse autrui ne peut provenir d'un bon Vishuddhi.
So in no way one should hurt.
Il ne faut donc en aucun cas blesser.
The another quality which we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
La diplomatie est une autre qualité que nous pouvons exprimer par le biais de notre Vishuddhi droit.
But there are two types of diplomacies: one is genuine; one who is artificial.
Mais il y a deux types de diplomatie : l'une est authentique, l'autre est artificielle.
In the genuine diplomacy you do not have to take to a certain standard
Dans la diplomatie authentique, il n'est pas nécessaire de se conformer à une certaine norme
or you don’t have to read some books to know what is diplomacy.
Il n'est pas nécessaire de lire des livres pour savoir ce qu'est la diplomatie.
Is a - genuinely it comes to you. It, the whole thing works very sweetly,
Il s'agit d'une diplomatie authentique qui vient à vous. Cela fonctionne de manière très douce,
in such a genuine manner.
d'une manière si authentique.
I, I’ve used it many-a-times Myself, and you all can use it also many-a-times.
Je l'ai moi-même utilisée à maintes reprises et vous pouvez tous l'utiliser aussi à maintes reprises.
That’s only possible if you don’t get angry with them; not possible if you are angry.
Cela n'est possible que si vous ne vous mettez pas en colère ; ce n'est pas possible si vous êtes en colère.
Relationship between brothers and sisters has to be established. They’re very pure.
Les relations entre frères et sœurs doivent être consolidées. Elles sont très pures.
Brothers and sisters relationship is without any lust or greed.
Les relations entre frères et sœurs sont exemptes de toute convoitise et de toute avidité.
It’s pure relationship where the sister prays for the protection of the brother,
C'est une relation pure où la sœur prie pour la protection du frère,
and brother prays for the self-sufficiency of the kshema – well-being - of the sister.
et le frère prie pour l'autosuffisance du kshema - le bien-être - de la sœur.
So this time you have to think of your other Sahaja Yoginis
Cette fois-ci, vous devez donc penser à vos autres Sahaja Yoginis
and Sahaja Yogis who are like your brothers and sisters.
et Sahaja Yogis qui sont comme vos frères et sœurs.
You have to think like that. Purify your hearts.
Vous devez penser ainsi. Purifiez vos cœurs.
It’s something funny in these countries, you know that,
C'est quelque chose d'étrange dans ces pays, vous le savez,
there’s no such relationship exists.
il n'y a pas de telles relations.
Purify your mind today on that point,
Purifiez votre mental aujourd'hui sur ce point,
that everybody else is my brother or sister.
que tout le monde soit mon frère ou ma sœur.
If you are married it’s all right. But look at everyone,
Si vous êtes mariés, tout va bien. Mais regardez tout le monde,
try to look at everyone as a brother, and a sister.
essayez de regarder tout le monde comme un frère ou une sœur.
When the sister, who is your pure relation,
Lorsque la sœur, qui est votre relation pure,
is not treated as a sister,
n'est pas traitée comme une sœur,
when the attitude of a person towards women
quand l'attitude d'une personne envers les femmes
is of indulgence and of lust, then he develops the Left Vishuddhi.
est celle de la complaisance et de la luxure, alors il développe le Vishuddhi Gauche.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly, and if he has a bad Agnya,
Lorsqu'il développe très fortement le Vishuddhi gauche, et s'il a un mauvais Agnya,
or if he has eyes which are roving eyes,
ou s'il a des yeux qui vagabondent,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
alors ce Vishuddhi gauche cause beaucoup de problèmes.
Left Vishuddhi can be also caused
Le Vishuddhi gauche peut également être causé par comme vous le savez,
All these problems arise from Vishuddhi.
Tous ces problèmes découlent du Vishuddhi.
The left-side center is caught up when a person feels guilty
Le Vishuddhi gauche bloque lorsqu'une personne se sent coupable
and obstructs the ascent of the Kundalini.
ce qui empêche l'ascension de la Kundalini.
That’s why I always request all the Western seekers
C'est pourquoi je demande toujours à tous les chercheurs occidentaux
first to say in their hearts, “Mother, I’m not guilty.”
de dire d'abord dans leur cœur : "Mère, je ne suis pas coupable".
These are the conditionings that have come to us
Ce sont les conditionnements qui nous sont parvenus
from so-called religions, from so-called psychologists,
des soi-disant religions, des soi-disant psychologues,
and other people who are responsible for our development in our childhood.
et d'autres personnes responsables de notre développement dans l'enfance.
When material things [were] very important for the parents,
Lorsque les choses matérielles [étaient] très importantes pour les parents,
they all the time shout at children or correct them, saying that,
ils criaient tout le temps sur les enfants ou les corrigeaient en disant ,
“Don’t spoil the carpet, don’t spoil that, don’t spoil that”,
N'abîme pas le tapis, n'abîme pas ça, n'abîme pas ça,
and that is how we develop a kind of a guilt within us.
et c'est ainsi que nous développons une sorte de culpabilité en nous.
When we grow up in the schools and colleges,
Lorsque nous grandissons dans les écoles et les universités,
this can be built up very heavily within us, too.
cela peut aussi se construire très fortement en nous.
So how much important it is to understand the value of left Vishuddhi.
Il est donc très important de comprendre la valeur du Vishuddhi gauche.
All of us catch on left Vishuddhi, and we do not think
Nous bloquons tous au Vishuddhi gauche et nous ne pensons pas qu'il s'agit d'une chose si importante.
But we say, “Oh, left Vishuddhi catching means I’m feeling guilty.”
Nous disons : "Oh, du Vishuddhi gauche: je me sens coupable."
We do not understand that “What have I done?
Nous ne comprenons pas : "Qu'est-ce que j'ai fait ?
I have crossed the limits, that’s why is showing there.
J'ai franchi les limites, c'est pour cela que cela apparaît.
I’ve neglected some kind of a morality.
J'ai négligé une certaine forme de moralité.
I’ve gone on a wrong path against Mother and Father,
Je me suis engagé sur une mauvaise voie contre ma mère et mon père,
that’s why left Vishuddhi is catching.”
c'est pourquoi le Vishuddhi gauche bloque."
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes, of the wrongs, of the sins.
La Vishuddhi gauche est l'indication des erreurs, des fautes, des péchés.
We can’t afford to have left Vishuddhi,
Nous ne pouvons pas faire du vishuddhi gauche,
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
Les Sahaja yogis ne peuvent pas se permettre d'avoir du Vishuddhi.
Now what I have seen that when this negativity starts acting,
Ce que j'ai vu, c'est que lorsque cette négativité commence à agir,
people, instead of facing it, facing the mistakes that
les gens, au lieu de faire face, de faire face aux erreurs:
“I’m wrong, I should not have done it, it’s a wrong thing to do,”
"J'ai tort, je n'aurais pas dû le faire, c'est une mauvaise chose à faire."
start giving explanations. Once you start giving explanation,
commencent à donner des explications. Quand on commence à donner des explications,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
ce Vishuddhi gauche devient comme une grosse masse boursouflée,
and then there’s no possibility of curing you, no possibility of cleansing you.
et il n'y a plus de possibilité de guérison, plus de possibilité de purification.
So people start giving explanation, “Why I did it, why I did this.”
Les gens commencent donc à donner des explications : "Pourquoi j'ai fait ça, et ceci".
Once it is said is wrong, is wrong;
Une fois que l'on a dit que c'était mal, c'est mal ;
to be accepted, “All right, next time I’m not going to do it, I’m very sorry.”
il faut l'accepter : "D'accord, la prochaine fois, je ne le ferai pas, je suis vraiment désolé."
But in the center when you rise - the Kundalini rises -
Mais au centre, quand vous vous élevez - la Kundalini s'élève -
most of the people have their Vishuddhi caught up, most of the people.
la plupart ont leur Vishuddhi bloqué, la plupart.
So they have to either see that they are not guilty
Ils faut comprendre qu'ils ne sont pas coupables
or they have to see that there is no shouting - nothing -
ou bien qu'ils ne crient pas, rien,
they are not aggressive in their shouts. And, plus, they have to see
ils ne sont pas agressifs dans leurs cris. Et, en plus, ils doivent voir
that they are completely in balance with themselves.
qu'ils sont complètement en équilibre en eux-mêmes.
So they are in the central path by which they become sweet, kind and nice.
Ils sont donc sur le chemin central qui les conduit à la douceur, à la gentillesse et à l'amabilité.
So for us it is important to understand
Pour nous, il est donc important de comprendre
that our Vishuddhi is to be kept clear, first of all
que notre Vishuddhi doit rester clair, tout d'abord
we must have a beautiful heart, a very clean heart.
nous devons avoir un beau cœur, un cœur très propre.
And find out what's wrong with you, get it corrected -
Il faut trouver ce qui ne va pas, le corriger
which can be done by anyone - and see that you just have
-ce qui peut être fait par n'importe qui - et voir que vous avez juste
a full idea about yourself, about your Vishuddhi.
une idée complète de vous-même, de votre Vishuddhi.
And that's only possible, only - again it's a vicious circle -
Et cela n'est possible, que - encore une fois, c'est un cercle vicieux -
if you have a good Vishuddhi.
si vous avez un bon Vishuddhi.
If you don't have a good Vishuddhi you can never see yourself
Sans un bon Vishuddhi, vous ne pourrez jamais vous voir vous-même
because at the Vishuddhi point only you become the witness.
parce que c'est vous seul qui devenez le témoin au Vishuddhi.
You are just a witness when you are at a Vishuddhi point.
Vous êtes juste le témoin lorsque vous êtes au point du Vishuddhi.
So you have to be at the Vishuddhi a witness.
Vous devez donc être un témoin au Vishuddhi.
If you have achieved the witness nature
Si vous avez atteint la nature de témoin
then you can see in your Vishuddhi what's wrong with you,
alors vous pouvez voir dans votre Vishuddhi ce qui ne va pas chez vous,
what's wrong with your problems, with your atmosphere, everything,
ce qui ne va pas avec vos problèmes, avec votre atmosphère, tout,
and you will end up here only, thinking: "Oh, this is the one that is wrong."
et vous aboutirez à ceci: "Oh, c'est ça qui ne va pas".
Now the main problem before us today is something else.
Le principal problème auquel nous sommes confrontés aujourd'hui est tout autre.
Is that we all have to ascend, and ascend with an equal strength.
C'est que nous devons tous nous élever, et nous élever avec la même force.
There’s a story about some birds who were caught in a net,
Il y a une histoire à propos d'oiseaux qui étaient pris dans un filet,
so they decided that we should get out of this net, and they tried.
ils ont donc décidé de sortir de ce filet, et ils ont essayé.
Everybody tried to get out. But nobody individually could work it out.
Tout le monde a essayé de s'en sortir. Mais personne ne parvenait à s'en sortir individuellement.
So they all decided to fly together, “One, two, three, and go!”,
Ils ont donc décidé de voler ensemble : "Un, deux, trois, et c'est parti !
and they took all that net with them. And they said, then they requested the rats
et ils ont emporté tout ce filet avec eux. Et ils ont dit, puis ils ont demandé aux rats
that “Please come and cut our net”, and they were freed.
S'il vous plaît, venez couper notre filet, et ils ont été libérés.
So if it can happen between the rats and the birds, why not between us?
Si cela peut se produire entre les rats et les oiseaux, pourquoi pas entre nous ?
So in collectivity, you’ll be amazed in the collectivity how we could be helpful
Ainsi, dans la collectivité, vous serez surpris de voir comment nous pouvons être utiles
and joyous with each other. Now say something is wrong
et joyeux les uns avec les autres. Maintenant, supposons que quelque chose ne va pas
with your mother, father, sister, somebody, doesn’t matter.
avec votre mère, votre père, votre sœur, quelqu'un d'autre, peu importe.
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity,
Après tout, vous avez l'Océan de Joie ici, dans la collectivité,
and your problems can be solved if collectively,
et vos problèmes peuvent être résolus si collectivement,
if you want to solve your problem.
si vous voulez résoudre vos problèmes.
So we have to depend on the collectivity. Very much to be one with the collective.
Nous devons donc dépendre de la collectivité. Il est essentiel de ne faire qu'un avec la collectivité.
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
J'ai l'impression qu'une fois plongé dans la mer de Sahaj,
the joy itself draws you together. Meeting each other is such a joyous thing.
la joie elle-même vous rassemble. Se rencontrer est une chose si joyeuse.
We have had so many experiences of that, of Sahaja Yogis who have told me
Nous avons eu tellement d'expériences de ce genre, de Sahaja Yogis qui m'ont dit
how happy they were to find Sahaja Yogis somewhere
combien ils étaient heureux de trouver des Sahaja Yogis quelque part.
out of the blue, and how they felt happy.
par hasard, et combien ils se sentaient heureux.
So this tie between the Sahaja Yogis is really the most joyous channel,
Ce lien entre les Sahaja Yogis est donc vraiment le canal le plus joyeux,
and that is what is the source we should say, of our becoming one together.
et c'est ce qui est la source, nous devrions dire, de notre devenir uns ensemble.
Once you start enjoying each other…
Quand vous commencez à vous apprécier mutuellement...
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
La collectivité ne signifie pas que nous devrions tous être collés ensemble
with some glue or something, or we all become like Gibraltar,
avec de la colle ou autre chose, sinon nous devenons un Gibraltar,
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
le rocher de Gibraltar. Non, cela ne veut pas dire cela.
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Cela signifie que, où que vous soyez, vous êtes connectés. C'est cela la collectivité.
But if you are not connected and you are just glued together,
Mais si vous n'êtes pas connectés et que vous êtes juste collés les uns aux autres,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
c'est très inconfortable de vivre dans de telles circonstances.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity -
Je pense que les gens ne comprennent même pas le sens du mot "collectivité".
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
là où il n'y a pas l'autre, Ananya. Là où il n'y a pas l'autre,
there’s no other personality.
il n'y a pas d'autre personnalité.
These personalities
Ces personnalités
are separated from you because of left and right. Or could be both.
sont séparées de vous à cause de la gauche et de la droite. Ou des deux.
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Mais vous êtes pleinement vous-même lorsque vous êtes absolument détaché
and your Kundalini is dancing – you are alone and never alone.
et que votre Kundalini danse - vous êtes seul mais jamais seul.
This oneness with the whole gives you
Cette unité avec le tout vous donne
all the security that you want, all the joy you want.
toute la sécurité que vous voulez, toute la joie que vous voulez.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
C'est pourquoi l'éveil de la Kundalini signifie "collectivité".
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
Tant que vous ne souhaitez pas une pure collectivité dans votre être, la Kundalini ne s'élèvera pas.
Now this chakra is - it is, you know, placed between the two eyebrows.
Ce chakra est placé entre les deux sourcils.
Now, two eyes represent the left and the right side.
Les deux yeux représentent le côté gauche et le côté droit.
So this center is very much guided by our eyes,
Ce centre est donc largement guidé par nos yeux,
by our ears, by our nose, tongue, teeth, throat.
par nos oreilles, notre nez, notre langue, nos dents, notre gorge.
Is a very important center because the Vishuddhi,
C'est un centre très important car le Vishuddhi,
which has to look after sixteen petals, which sixteen petals which look after
qui doit s'occuper de seize pétales, seize pétales qui s'occupent de
all these ear, nose, throat, different, different organs within us,
tous ces organes:  l'oreille, le nez, la gorge, des organes très différents en nous,
also it has to communicate with the Virat.
il doit aussi communiquer avec le Virat.
So it has to pass through this center of Hamsa Chakra.
Il doit donc passer par ce centre du Hamsa Chakra.
Hamsa Chakra is the very pivotal center
Le Hamsa Chakra est le chakra très central
which expresses auspiciousness in our awareness.
qui exprime l'auspiciosité dans notre conscience.
That means if this center is alert and awakened,
Cela signifie que si ce centre est alerte et éveillé,
then we immediately know what is auspicious and what is not auspicious.
nous savons immédiatement ce qui est auspicieux et ce qui ne l'est pas.
Or we can call it - we get the Divine Discretion.
Ou on peut dire que nous recevons le discernement divin.
I think it is a part of the genetics that people have discretion
Je pense que cela fait partie de la génétique que les gens aient le pouvoir de déterminer
between good and bad, destructive and constructive.
entre le bien et le mal, le destructif et le constructif.
Virat is the ultimate,
Virat est l'ultime,
the complete development of the Vishuddhi chakra is Virat.
le développement complet du chakra Vishuddhi est Virat.
And as you know the chakra is here, here at this point.
Et comme vous le savez, le chakra se trouve ici, à cet endroit.
If this chakra is not all right, you are not collective.
Si ce chakra ne va pas bien, vous n'êtes pas collectif.
You behave in a manner that is not collective.
Vous vous comportez d'une façon non collective.
You cannot communicate with other Sahaja yogis.
Vous ne pouvez pas communiquer avec d'autres Sahaja yogis.
You cannot be friendly, loving and one with other Sahaja yogis,
Vous ne pouvez pas être amical, aimant et uni avec d'autres Sahaja yogis,
unless and until this center here, Vishuddhi, is all right.
à moins et jusqu'à ce que ce centre ici, Vishuddhi, soit en ordre.
And it is part of Ekadasha.
Et cela fait partie de l'Ekadasha.
Vishuddhi is the center of the Ekadasha Rudra.
Vishuddhi est le centre de l'Ekadasha Rudra.
The discretion power becomes so beautiful of the Hamsa Chakra,
Le pouvoir de discernement devient si beau au Hamsa Chakra,
because they are all connected, the Vishuddhi, Hamsa and Virata.
parce qu'ils sont tous connectés, Vishuddhi, Hamsa et Virata.
They are all connected centers.
Tous ces centres sont connectés.
It’s not only that the Virata improves, but Vishuddhi improves and Hamsa.
Ce n'est pas seulement le Virata qui s'améliore, mais aussi le Vishuddhi et le Hamsa.
So now what happens that you jump into collectivity.
Alors maintenant, ce qui se passe, c'est que vous pénétrez dans la collectivité.
And the love and the affection and the understanding
Et l'amour, l'affection et la compréhension
that you have for each other is remarkable, is very enjoyable and very beautiful.
que vous avez les uns pour les autres est remarquable, très agréable et très beau.
So all that happens, absolutely happens in your brain.
Tout cela se produit totalement dans votre cerveau.
That’s how your brain, which is the one which receives all the information
C'est ainsi que votre cerveau, qui reçoit toutes les informations
and creates all the information,
et crée toutes les informations,
creates all the mental projections becomes a new vehicle
crée toutes les projections mentales, devient un nouveau véhicule
to create a dimension which goes higher, not declining.
pour créer une dimension qui va plus haut, et non pas qui décline.
All of you are part and parcel of that, all of you
Vous en faites tous partie, vous tous
are part and parcel of that and all of you are important.
vous en faites tous partie et vous êtes tous importants.
All of you have to support that, all of you have to raise it. It is very important;
Vous devez tous soutenir cela, vous devez tous l'élever. C'est très important ;
you all should understand your own responsibility.
vous devez tous comprendre votre propre responsabilité.
And after Sahaja Yoga, after enlightenment, all the subtleties
Et après Sahaja Yoga, après l'illumination, toutes les subtilités
of the brain and the knowledge starts manifesting and expressing itself.
du cerveau et de la connaissance commencent à se manifester et à s'exprimer.
But the greatest thing that happens, that integration takes place in your brain.
Mais le plus important, c'est que l'intégration se fait dans votre cerveau.
It’s not that your heart wants one thing and your brain wants another thing.
Ce n'est pas que votre cœur veuille une chose et que votre cerveau en veuille une autre.
The integration takes place. And when that integration takes place
L'intégration a lieu. Et lorsque cette intégration prend place
it’s so easy to lead a very dharmic life.
il est très facile de mener une vie très dharmique.
Even without thinking about it, without reading about it, you just become dharmic.
Même sans y penser, sans avoir lu à ce sujet, vous devenez simplement dharmique.
You are not to be told that you have to be dharmic. Innately you become dharmic
Il ne faut pas vous dire que vous devez être dharmique. Vous devenez naturellement dharmique
because your brain, which normally is used for rationality,
parce que votre cerveau, qui est normalement utilisé pour la rationalité,
for justifying all that is wrong, becomes dharmic, becomes divine.
pour justifier tout ce qui est mauvais, devient dharmique, devient divin.
So this is what one has to realize, that after realization
Il faut donc comprendre qu'après la réalisation,
a person gets ideas which are always constructive.
une personne a des idées qui sont toujours constructives.
And if they are not, then you are not yet a Sahaja yogi.
Et si elles ne le sont pas, c'est que l'on n'est pas encore un Sahaja yogi.
Constructive and dharmic - that is very, very important for us
Constructives et dharmiques - c'est très, très important pour nous
to understand, where is our mind going? Is it contradicting,
de comprendre où va notre mental ? Se contredit-il ?
it is telling something else than what it is?
dit-il quelque chose d'autre que ce qu'il est ?
We have to just keep a-watch and you’ll be amazed to see
Nous devons rester vigilants et vous serez étonnés de voir
how your brain has changed its ways.
comment votre cerveau a changé ses méthodes.
The upside brain has become normal.
Le cerveau à l'envers est devenu normal.
This you can get very easily if you just meditate every day
Vous pouvez y parvenir très facilement en méditant tous les jours
and see for yourself how the expression of your Sahastrara
et de voir vous-même comment l'expression de votre Sahastrara
is penetrating into your being and is acting in your life.
pénètre dans votre être et agit dans votre vie.
Then all the powers of Sahaja yogi will be manifested
Alors tous les pouvoirs du Sahaja yogi se manifesteront
and you don’t have to anymore doubt yourself, and others will never doubt you.
et vous n'aurez plus à douter de vous, et les autres ne douteront jamais de vous.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.